Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/library/faulthandler.po
Languages: ja

source: :mod:`!faulthandler` --- Dump the Python traceback
ja: :mod:`!faulthandler` --- Python トレースバックをダンプする

source: This module contains functions to dump Python tracebacks explicitly, on a fault, after a timeout, or on a user signal. Call :func:`faulthandler.enable` to install fault handlers for the :const:`~signal.SIGSEGV`, :const:`~signal.SIGFPE`, :const:`~signal.SIGABRT`, :const:`~signal.SIGBUS`, and :const:`~signal.SIGILL` signals. You can also enable them at startup by setting the :envvar:`PYTHONFAULTHANDLER` environment variable or by using the :option:`-X` ``faulthandler`` command line option.
ja: このモジュールは、例外発生時、タイムアウト時、ユーザシグナルの発生時などのタイミングでpython tracebackを明示的にダンプするための関数を含んでいます。これらのシグナル、:const:`~signal.SIGSEGV`、:const:`~signal.SIGFPE`、:const:`~signal.SIGABRT`、:const:`~signal.SIGBUS`、:const:`~signal.SIGILL` に対するフォールトハンドラをインストールするには :func:`faulthandler.enable` を実行してください。python起動時に有効にするには環境変数 :envvar:`PYTHONFAULTHANDLER` を設定するか、コマンドライン引数に :option:`-X` ``faulthandler`` を指定してください。

source: The fault handler is compatible with system fault handlers like Apport or the Windows fault handler. The module uses an alternative stack for signal handlers if the :c:func:`!sigaltstack` function is available. This allows it to dump the traceback even on a stack overflow.
ja: Pythonのフォールトハンドラは、apportやWindowsのフォールトハンドラのようなシステムフォールトハンドラと互換性があります。このモジュールは :c:func:`!sigaltstack` 関数が使用可能であればシグナルハンドラ用に代替スタックを利用します。これによってスタックオーバーフロー時にもトレースバックを出力することができます。

source: The fault handler is called on catastrophic cases and therefore can only use signal-safe functions (e.g. it cannot allocate memory on the heap). Because of this limitation traceback dumping is minimal compared to normal Python tracebacks:
ja: フォールトハンドラは絶望的なケースで呼び出されます。そのためシグナルセーフな関数しか使うことができません (例: ヒープメモリ上にメモリ確保はできません)。この制限により、tracebackのダンプ機能は通常のPythonのtracebackと比べてごく僅かなものです:

source: Only ASCII is supported. The ``backslashreplace`` error handler is used on encoding.
ja: ASCIIのみサポートされます。エンコード時には ``backslashreplace`` エラーハンドラを使用します。

source: Each string is limited to 500 characters.
ja: すべての文字列は500文字以内に制限されています。

source: Only the filename, the function name and the line number are displayed. (no source code)
ja: ファイル名、関数名、行数のみ表示します。(ソースコードの表示はありません)

source: It is limited to 100 frames and 100 threads.
ja: 100フレーム、100スレッドに制限されています。

source: The order is reversed: the most recent call is shown first.
ja: 順番は保持されます: 最新の呼び出しが最初に表示されます。

source: By default, the Python traceback is written to :data:`sys.stderr`. To see tracebacks, applications must be run in the terminal. A log file can alternatively be passed to :func:`faulthandler.enable`.
ja: デフォルトでは、Pythonのtracebackは :data:`sys.stderr` に書き出されます。tracebackを見るには、対象アプリケーションはターミナル上で実行しなければなりません。 :func:`faulthandler.enable` に渡す引数によってログファイルを指定することができます。

source: The module is implemented in C, so tracebacks can be dumped on a crash or when Python is deadlocked.
ja: モジュールはC言語で実装されているので、アプリのクラッシュ時でもPythonがデッドロックした場合でもダンプができます。

source: The :ref:`Python Development Mode <devmode>` calls :func:`faulthandler.enable` at Python startup.
ja: :ref:`Режим розробки Python <devmode>` викликає :func:`faulthandler.enable` під час запуску Python.

source: Module :mod:`traceback`
ja: :mod:`traceback` モジュール

source: Dumping the traceback
ja: tracebackのダンプ

source: Dump the tracebacks of all threads into *file*. If *all_threads* is ``False``, dump only the current thread.
ja: 全スレッドのtracebackを *file* へダンプします。もし *all_threads* が ``False`` であれば、現在のスレッドのみダンプします。

source: Added support for passing file descriptor to this function.
ja: Додано підтримку для передачі дескриптора файлу в цю функцію.

source: Fault handler state
ja: フォールトハンドラの状態

source: The *file* must be kept open until the fault handler is disabled: see :ref:`issue with file descriptors <faulthandler-fd>`.
ja: *Файл* має бути відкритим, доки обробник помилок не буде вимкнено: див. :ref:`проблему з дескрипторами файлів <faulthandler-fd>`.

source: On Windows, a handler for Windows exception is also installed.
ja: У Windows також встановлено обробник винятків Windows.

source: Disable the fault handler: uninstall the signal handlers installed by :func:`enable`.
ja: フォールトハンドラを無効にします: :func:`enable` によってインストールされたシグナルハンドラをアンインストールします。

source: Check if the fault handler is enabled.
ja: フォールトハンドラが有効かどうかチェックします。

source: Dumping the tracebacks after a timeout
ja: タイムアウト後にtracebackをダンプする

source: The *file* must be kept open until the traceback is dumped or :func:`cancel_dump_traceback_later` is called: see :ref:`issue with file descriptors <faulthandler-fd>`.
ja: *Файл* має залишатися відкритим, доки не буде створено дамп трасування або :func:`cancel_dump_traceback_later`: див. :ref:`проблему з дескрипторами файлів <faulthandler-fd>`.

source: This function is implemented using a watchdog thread.
ja: Ця функція реалізована за допомогою сторожового потоку.

source: This function is now always available.
ja: Тепер ця функція доступна завжди.

source: Cancel the last call to :func:`dump_traceback_later`.
ja: :func:`dump_traceback_later` の最新の呼び出しをキャンセルします。

source: Dumping the traceback on a user signal
ja: ユーザシグナルに対してtracebackをダンプする

source: Register a user signal: install a handler for the *signum* signal to dump the traceback of all threads, or of the current thread if *all_threads* is ``False``, into *file*. Call the previous handler if chain is ``True``.
ja: ユーザシグナルを登録します: すべてのスレッドでtracebackをダンプするために *signum* シグナルをインストールします。ただし *all_threads* が ``False`` であれば現在のスレッドのみ *file* にダンプします。もし chain が ``True`` であれば以前のハンドラも呼び出します。

source: The *file* must be kept open until the signal is unregistered by :func:`unregister`: see :ref:`issue with file descriptors <faulthandler-fd>`.
ja: *Файл* має залишатися відкритим, доки сигнал не буде скасовано :func:`unregister`: див. :ref:`проблему з дескрипторами файлів <faulthandler-fd>`.

source: Not available on Windows.
ja: Windowsでは利用不可です。

source: Unregister a user signal: uninstall the handler of the *signum* signal installed by :func:`register`. Return ``True`` if the signal was registered, ``False`` otherwise.
ja: ユーザシグナルを登録解除します: :func:`register` でインストールした *signum* シグナルハンドラをアンインストールします。シグナルが登録された場合は ``True`` を返し、そうでなければ ``False`` を返します。

source: Issue with file descriptors
ja: ファイル記述子の問題

source: :func:`enable`, :func:`dump_traceback_later` and :func:`register` keep the file descriptor of their *file* argument. If the file is closed and its file descriptor is reused by a new file, or if :func:`os.dup2` is used to replace the file descriptor, the traceback will be written into a different file. Call these functions again each time that the file is replaced.
ja: :func:`enable`、:func:`dump_traceback_later` ならびに :func:`register` は引数 *file* に渡されたファイル記述子を保持します。ファイルが閉じられファイル記述子が新しいファイルで再利用された場合や、:func:`os.dup2` の使用でファイル記述子が置き換えた場合、 traceback の結果は別のファイルへ書き込まれます。ファイルが置き換えられた場合は、毎回これらの関数を呼び出しなおしてください。

source: Example
ja: 使用例

source: Example of a segmentation fault on Linux with and without enabling the fault handler:
ja: フォールトハンドラを有効化・無効化したときの Linuxでのセグメンテーションフォールトの例:
